今年も　総合実習の挙行が決定しました　キャリオット様
今年也決定開展綜合實習 卡里奧特大人
いちいち報告しなくてかまわないよ　ログウェル
不用事事向我報告 羅格韋爾
臨時とはいえ　杖の代表なんて柄じゃない
雖然是臨時的 但我實在不適合當杖的代表
雷は放縦
雷太放縱
妖聖は高慢
妖聖過於傲慢
氷は怠惰
冰很懶散
炎帝の杖インスティア・バルハムたる御身以外
除了身為炎帝之杖的您
適任者はいますまい
沒人適合擔任代表
炎帝之杖
卡里奧特·因斯蒂亞·懷斯曼
我らが光皇はまだ帰っておられないのかい
我們的光皇還沒回來嗎
炎之派系 副官
羅格韋爾
いまだ遠征中です
如今他仍在遠征
まったく
真是的
この結界も　もう消えようというのに
明明這個結界就要消失了
それではこれより　総合実習を開始する
那麼 綜合實習現在開始
ここで結果を残して
我要在這裡取得成績
絶対にエルフィの元へ行く
一定要到愛爾菲的身邊
イグノール　任せる
伊格諾爾 交給你了
メルヴァン
森林之風
さっ　行くよ
好了 我們走
大丈夫
沒事吧
イテテ
好痛
あれは　クリムゾン・アント
那個是緋紅螞蟻的
の大群　いきなり
蟻群 一下子來這麼多
メイジは懐に入られると弱い
魔導士不擅長近身戰
僕が前衛で盾にならないと
我要去前面擋下魔物
必要ないよ
沒必要
リアーナ・オーウェンザウス
莉亞娜·歐文沙斯
彼女の一族が何て呼ばれているのか　知らないのかい
你不知道他們一族被稱為什麼嗎
嘶け　雷精
嘶鳴吧 雷精
我が使命とともに
與我的使命一起
オーウェン・シーク
血統雷傳
リゾルデ・デュア
騎士甲冑·雷裝
エンチャント
附魔
オーウェンザウスは騎士の家系
歐文沙斯是騎士家族
リアーナは　メイジの中でもけうな　白兵戦魔法のスペシャリストだ
莉亞娜是魔導士中罕見的白刃戰魔法專家
他の者と　単位を奪い合うのは面倒だ
和其他學生爭奪學分很麻煩
どのパーティーよりも早く先行する
要比任何隊伍都領先
進もう
前進吧
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
實習開始
ダンジョンで最も重要な魔法が何か分かるか　ウィル
你知道在地下城最重要的魔法是什麼嗎 威爾
攻撃魔法？
攻擊魔法？
防御魔法？
防禦魔法？
否だ
都不對
答えはサーチ
答案是探知
敵を感知し　異常を察知するコモン・マジック
感知敵人 覺察異常的通用魔法
メイジがダンジョンを進む上で必須となる
魔導士在地下城前進就必須掌握
基礎にして極意だ
既是基礎也是訣竅
邪魔だ　落ちこぼれ
別礙事 吊車尾
索敵が間に合わない
來不及索敵
いや　僕の知覚範囲より
不 與我的感知範圍相比
ユリウス達のサーチ範囲の方が広い
他們的探知範圍更大
このままだと
這樣下去的話
僕が迎撃するより先に　全部片づけられてしまう
在我迎擊之前 魔物會被他們全部解決掉
やっと１体
終於幹掉一隻
ゼフロス・ユビー
颶風之亂爪
い…一撃で　全滅
一…一擊 全部消滅
思った以上にお荷物だ
你比我預想的還累贅
盾の役割すら果たせない
甚至連前排的作用都發揮不了
これは私も　君の眼識を疑わざるをえないかな　リアーナ
這下我也不得不懷疑你的眼光了 莉亞娜
正確には盾になる暇がないだけだ
準確來說他只是沒有機會當前排而已
ファイブ・オーバー・エネミー相手には　力を発揮してくれる
面對強敵區分 他才能發揮實力
はず
應該
だから今はお荷物でいい
所以他現在當累贅也沒關係
はず
應該
きっと強い
肯定很強
はず
應該
だから言ったじゃないか
所以我不是說了嗎
サーチも使えないやからなんて足手まといだと
連探知魔法都用不了的傢伙只會是累贅
メイジは倒したモンスターから発生した魔素を
打倒的魔物會產生魔素
杖に吸収することができる
魔導士可以將其吸收到法杖裡面
これによって　杖が記録媒体になり
這樣一來 法杖可以成為記錄工具
学院側は　生徒の単位対象の撃破を　確認できる仕組みになっている
學院能夠通過法杖確認學生擊敗了多少學分的魔物
ちょっと待って　ドロップの収集が終わってないわ
稍等一下 還沒收集完掉落物
大した価値もないドロップを持ち帰る必要なんてないだろう
沒必要把廉價的掉落物帶回去吧
ごめん　もう大丈夫
抱歉 已經搞定了
だから　魔素を吸収するすべがない僕は
所以 沒辦法吸收魔素的我
なきがらを持って帰らないと単位がもらえない上に
不僅要把魔物的殘骸帶回去才能獲得學分
こうしてパーティーにも嫌われる
還要被隊伍成員討厭
組んだからにはぶざまをさらすな　落ちこぼれ
既然組了隊就別丟人現眼 吊車尾
ウィル　大丈夫
威爾 你沒事吧
こうなることは最初から分かってたから
我從一開始就知道會變成這樣
僕は別のところで　みんなの力になれるよう頑張るよ
我會在其他方面努力幫上大家的忙
とは言ったものの
話雖如此
何もできない
我什麼也做不到
分かっていた　分かっていたけど
我心裡清楚 雖然很清楚
みんな優秀すぎて出しゃばる暇もない
但大家都太優秀了 我連插手的機會都沒有
これじゃあ　本当にただの荷物持ち
這下子 我真的只是個行李搬運工了
総合実習が始まってもう１日
綜合實習開始已經1天了
そろそろレストを挟みたい
差不多該休息一下了
こんなところでかい
在這種地方嗎
上等な宿とまでは言わないが
雖然我不奢望高級旅館
気が休まる程度の安全くらいはほしいな
但至少是能讓精神放鬆的安全地方
なら　炎の砦でも築くとしよう
那就建立一座火焰的堡壘吧
ナルドリア
火頂之夢
すごい　これもエルフの幻想魔法
好厲害 這也是精靈的幻想魔法嗎
うん　そうみたい
嗯 應該是的
炎自体は幻だけど
雖然火焰本身是幻影
いきなり炎の領域が生まれて
但是突然出現火焰的領域
モンスターも警戒してる
魔物也都在警戒
近づいてこない
不會接近我們
セルフォルト　渡しておいたレーションを全員に配ってくれ
賽爾佛特 把之前給你的口糧分給大家吧
ああ　うん
嗯 好的
はい　ユリウスの分
給 這是尤里烏斯的
シオンの分
這是席翁的
イグノールも　これ
伊格諾爾 這是你的
それ以上　近づかず地面に置いてくれ
別再靠近了 放地上
エルフは認めた者しか肌を許さない
精靈只允許認可的人觸碰自己
誤って君と接触したくないんだ
我不想因為不小心而碰到你
ちょっと　私達はパーティーでしょう
喂 我們是一個隊伍的吧
そんな言い方ないじゃない
怎麼能那樣說話
君達はメイジ　そして私はエルフだ
你們是魔導士 而我是精靈
諦めてくれ
別想多了
このパーティーで私が認めているのは　リアーナだけだよ
這個隊伍裡我認可的只有莉亞娜一人
コレット　ケンカはよそう
珂蕾特 別吵架了
でも
可是
いいんだ
沒關係的
エルフは文化も慣習も違う
精靈的文化和習慣都不一樣
僕は大丈夫だよ
我沒事的
エルフ
精靈
ドワーフと同じ異界からの移民でありながら
和矮人一樣是從異界而來的移民
尊崇の対象にある魔法種族
卻是受人尊敬的魔法種族
マジック・ユーザー
也是魔法使用者
同胞意識が高く　鼻持ちならない
他們同胞意識極高 盛氣凌人
けれど　その才能の多くはメイジにも勝る
但是 他們的才能勝過許多的魔導士
マギア・ヴェンデの一角に君臨するのも　他ならない
擔任至高五杖其中一杖的也正是
エルフの王女
精靈的公主
今後の予定を共有しておく
商量一下今後的計劃
最優先目標は赫灼のナベルス
最優先的目標是赫灼的納貝魯斯
単位数110
110學分
たった一体しか出現しない　10層のフロア・キーパーを討つ
我們要討伐第10層僅有一隻的樓層守護者
110 実習の中でも最大単位
110學分 在實習裡面也是最高學分
ヤツに挑んで犠牲者が出るのは恒例と聞く
聽說挑戰那傢伙時出現犧牲者是常有的事
間違いなく総合実習のボスだ
它一定是綜合實習的頭目
私がこのパーティーを作ったのは
我之所以會組成這個隊伍
ナベルスを討つためと言っていい
就是因為要討伐納貝魯斯
単位数110を倒す程度の実力はある
我們擁有打倒110學分魔物的實力
塔にそう誇示したい
我想向塔炫耀這件事
乗りかかった船だ
我都上了賊船
途中で降りるつもりはないさ
中途不打算下船
ただ　前菜は無視して
只不過 我們要無視前菜
メインディッシュから先にいただくのかい
直接享用主菜嗎
魔力を温存した　万全の状態で挑みたい
我想保留魔力 以萬全的狀態挑戰它
他のモンスターはそのあとだ
其他魔物之後再說
異論がなければ
沒有異議的話
ここからは最短距離で10層へ向かう
從現在開始就以最短路徑前往第10層
僕が今日得られたのはたったの５単位
我今天只獲得了5學分
今のままじゃダメだ
照這樣下去不行
フロア・キーパーの討伐
討伐樓層守護者
怖くないって言ったらウソになるけど
說不害怕是假的
行ってくるよ　エルフィ
但我要去了 愛爾菲
おい　何やってんだ首無し
喂 無首你在做什麼
上の連中はぶっ殺してきたのか
你把上面的傢伙們全殺了嗎
面倒くさくなっちゃった
事情變得麻煩起來了
だから　地獄を贈ってきたよ
所以 我給他們送來了地獄
何だこれは
這是怎麼回事
さっきからあちこちに
從剛才開始
モンスターの屍が転がっている
到處都散落著魔物的屍體
他のパーティーの仕業か
是其他隊伍幹的嗎
地下城第10層
いや　それはありえない
不 那不可能
ベースキャンプも寄らずに最短ルートでここまで来た
我們連營地都沒停靠 以最短路徑過來的
僕達より先行してる生徒なんて　いるはずがない
應該沒有比我們更早到達的學生才對
何をしてるの　ウィル
你在做什麼 威爾
魔法の形跡がない
沒有魔法的痕跡
純粋な力で引き裂かれている
是用純粹的力量撕裂的
ナベルスが出現するルームは　この先だ
納貝魯斯出現的房間 就在前方
ダンジョンがウソみたいに静まりかえってる
地下城安靜得令人難以置信
まさか
難道說
サーチを
快探知
どういうこと
怎麼回事
魔素が霧散しきっていない？
魔素還沒有完全消散？
殺されて間もない
剛被殺不久
フロア・キーパーの惨殺？
樓層守護者被虐殺了？
誰がこんなことを
誰幹的這事
サーチは万能だ
探知魔法是萬能的
だが無敵じゃない
但不是無敵的
巧妙なトラップは捕捉しにくく
很難捕捉到設計巧妙的陷阱
メイジならば隠密魔法
魔導士的話會使用隱秘魔法
ハイドを用いるだろう
也就是讓自己隱形
そしてモンスターの中にも　サーチをくぐり抜ける個体がいる
而且魔物中也有能瞞過探知魔法的個體
みんな　上
大家 上面
ウィル
威爾
何が起きてる
發生了什麼
イグノール
伊格諾爾
クリムス…
炎之…
グラス…
蒼冰之…
スティア…
巖之…
サジウス…
雷隊之…
何だこの衝撃は
這衝擊是怎麼回事
ウィル
威爾
ご…ごめん
抱…抱歉
腕が…
手臂…
ここは10層よりさらに下
這裡比第10層更深
学院外領域
學院外領域
11層だって
你說第11層
見ただろ　僕達は下のフロアに落ちたんだ
看到了吧 我們掉到下面的樓層了
ふざけるな　ふざけるなよ
開什麼玩笑 開什麼玩笑啊
11層からは塔の領域
從第11層開始是塔的領域
ハイ・メイジしか踏み入ることのできない　危険地帯だぞ
是只有高階魔導士才能踏入的危險地帶啊
悪夢の腸
噩夢之腸
15層まで続く広大な層域
一直延續到第15層的廣闊層域
迷宮の構造も　モンスターの力も
迷宮的構造 魔物的力量
これまでのフロアとは　一線を画する
都和之前的樓層截然不同
リアーナ　血が
莉亞娜 你流血了
問題ない
沒事
崩落の際　岩が当たっただけだ
只是崩塌的時候被岩石擦到了
周囲には私達以外誰もいない
周圍除了我們以外沒有別人
この11層で孤立は致命的だ
在這個第11層被孤立是致命的
速やかに他の者と合流しなければ
不盡快和其他人會合的話
ダンジョンに食い殺される
會被地下城吃掉
私達も
無論是我們
セルフォルト達も
還是賽爾佛特他們
大結界
消失的話一切都會毀滅。
就是這種程度的東西。
某個小人族的低語
綠種之杖
伊格諾爾·林德爾
種族：精靈族
年齡：75（換算成魔導士的年齡約是15歲）
身高：176C
生日：亞列捷爾之月 一日
喜歡的東西：
和義妹一起閱讀過的妖精故事集
莉亞娜介紹的高級咖啡店「騎士」的香草茶
討厭的東西：所有矮人族
想守護的人：艾爾諾·利歐斯·阿爾弗
地下城到達層數：11層
裝備：綠種之杖
技能：以風屬性為主的魔導士魔法
幻想魔法
從魔導央都「烏魯布·利加甸」遙遠的北方，
「亞爾維之森」前來留學的精靈。
遵從精靈族的習慣，只和認可的人發生肌膚接觸。
與某個無能者懷有同樣的「夢想」。
メイジごときの学院でくすぶっているとは
在區區魔導士的學院裡虛度光陰
我らが幻想もろくに使いこなせないのか
連我們的幻想都駕馭不好嗎
恥を知れ
不知羞恥
一族のツラ汚しめ
你是一族之恥
お前はいらない
我們不需要你
待って　待って
等等 等等
無能の片腕など
無能的單臂
エルノール
艾爾諾
必要あるまい
沒必要留著
こ…ここは
這…這裡是
気づいてよかった
幸好你醒了
このモンスター　まさか一人で
すぐ手当てできなくてごめん
這隻魔物 難道是他一個人
沒能馬上給你包紮 抱歉
今応急処置を
現在給你應急處理
触るな
別碰我
私はエルフだ
我是精靈
触れるな無能者
別碰我 無能者
君に一生恨まれて　いつか殺されるとしても
就算被你恨一輩子 甚至將來一天被你殺掉
放っておくことなんかできない
我也不能放著你不管
その腕を手当てさせてほしい
請讓我處理那隻手臂
応急処置くらい自分でできる
應急處理我自己能做
道具を出せ
把工具拿出來
イグノールは負傷
伊格諾爾受傷了
荷物も一部の医療道具をのぞいて
行李除了一部分醫療道具外
ほぼ失ってしまった
幾乎都遺失了
ロスティのマジックアイテムも含めて
包括羅斯提的魔法道具
サブウェポンは都合３
副武器還剩3把
食料と水は残ってる
食物和水還有剩餘
コレット達も同じ携行セットを所持しているはずだから
珂蕾特他們應該也持有相同的隨身裝備
二日は持つ
能撐兩天
いや
不
11層という極限状態を考えれば　持って一日
考慮到第11層這種極限狀態 最多一天
24時間が　僕達に残されたタイムリミット
24小時就是我們剩餘的時限
イグノール
伊格諾爾
コレット達との合流を優先したい
我想優先和珂蕾特他們會合
迷宮を動き回ることになるけど
要在迷宮裡走動
できる
能做到嗎
ダンジョンで遭難した際　救援を待つのがセオリーのはずだ
在地下城遇難時 等待救援是常規做法
行動を起こさないと死ぬ
不行動就會死
ダンジョンはそういう場所だと　僕は思ってる
我認為地下城就是這樣的地方
それに
而且
あの魔物が10層にいる限り
只要那隻魔物還在第10層
救援は遅れると思う
救援就會延遲
何が起こっているんですか　エリザ先生
發生什麼事了 伊麗莎老師
スタンピードだ　ワークナー
是獸潮 瓦克納
地下城第8層
營地
押し寄せたモンスターによって　ベースキャンプは全滅した
湧來的魔物把營地全滅了
全滅？　ブルーノ達は
全滅？ 布魯諾他們呢
殺されているよ
被殺死了
何者かに首をねじ切られて
被某人擰斷了脖子
手持ち以外のメイザーも全て潰されている
除了手上的魔女之眼其他都被毀壞了
９層以下の情報が分からないが
雖然不知道第9層以下的情況
この８層と同じく　混沌と化している可能性が高い
但很可能和這第8層一樣已陷入混亂
モンスターのスタンピードだけでなく
不僅僅是魔物的獸潮
学院教師の殺害
還有學院教師被殺害
偶然などありえない
不可能是偶然
何者かの企て
是某人的陰謀嗎
一体何が起こってる
到底發生了什麼
ワークナー　総合実習は中止だ
瓦克納 綜合實習中止
エドワルド先生
愛德沃老師
イレギュラーによって生徒達が危うい
發生了異常情況 學生們處境危險
我々も出るぞ
我們也出動
は…はい
好…好的
イグノール　サーチの使用は控えた方がいい
伊格諾爾 最好少使用探知魔法
いくらコモン・マジックでも　乱用すれば消耗する
即使是通用魔法 濫用也會消耗魔力
今は魔力の温存を優先して…
現在應該優先保存魔力…
うるさい
煩死了
またあのときみたいに奇襲されたらどうする
要是再像那時一樣被偷襲怎麼辦
ここは11層だ　予断は許されない
這裡可是第11層 不容許有疏忽
危険地帯でそんな悠長なことを
在危險地帶還這麼悠哉
サーチの目安は　時間じゃなく距離
探知魔法的基準不是時間而是距離
サーチ範囲にもよるけど　最低でも140メール間隔
雖然也取決於探索範圍 但至少要間隔140米爾
僕の歩幅は約70セールだ
我的步幅大約70賽爾
200歩進んだら教えるから
前進200步時會告訴你
そのタイミングでサーチを使ってほしい
希望你在那個時機使用探知
僕達の知覚範囲は違う
我們的感知範圍不同
役割分担をして効率化を図りたい
我想通過分工合作來提高效率
付近の索敵はキキと僕に任せて
附近的索敵交給奇奇和我
サーチに引っかからない敵の奇襲は絶対に潰す
我絕對能擊潰無法被探知的偷襲
イグノールは遠く離れた敵の警戒を
你負責警戒遠處的敵人
大群とのエンカウントを避けたい
要避免遭遇魔物群
今すべきことは奇襲を恐れることじゃなく
現在應該做的不是害怕偷襲
交戦自体の回数を　できる限り減らすことだ
而是儘可能減少交戰的次數
どうして
為什麼
なぜこの状況で
為什麼在這種情況下
そんなふうに落ち着いていられるんだ
你能那麼冷靜
塔をのぼるには
因為我為了登上塔
無理やりにでも実習の単位を取るしかなかったから
只能強行獲得實習的學分
ダンジョンのことは何だって調べたし　何だって試した
地下城的事我都調查了 什麼都嘗試過了
褒められたことじゃないけど
雖然不是什麼值得稱讚的事
色々なフロアで100回は遭難してる
但我在各個樓層遇難了不下100次
経験をした分
因為實際經歷過
君より少しだけ対処の仕方が分かる
所以只是比你多懂一些應對方法
それだけだよ
僅此而已
来る
來了
蓋爾格沙
8學分
悪霊の豚　ゲルゲサ
惡靈豬 蓋爾格沙
他のルートには別の群れの気配がある
別的路線有其他魔物群的氣息
ここは戦うしかない
只能迎戰了
前は僕がやる
前面的我來對付
イグノールは後ろの一匹を
你負責後面那隻
鏃よ　射抜け
箭矢啊 貫穿吧
ヴェルデス・ラーナ
深綠之狩人
なぜ
為什麼
なぜああまで動ける
為什麼能這樣行動
なぜこの状況で戦える
為什麼在這種情況下還能戰鬥
知識を知恵に変え
將知識變為智慧
未知を既知に変え続け
將未知變為已知
彼はああまで強くなったというのか
他就是這樣才變得那麼強的嗎
それに比べて私は…
與之相比我卻…
僕は…
我卻…
しまっ
糟了
迎撃の詠唱は間に合わない
迎擊的詠唱來不及
一度姿をくらませて立て直す
先隱去身形重整姿態
ナルドリア
火頂之夢
ダメだ
不行
ダメだイグノール
不行 伊格諾爾
そのモンスターは
那隻魔物
大丈夫
沒事吧
ゲルゲサは目がない代わりに　嗅覚が異常発達してる
蓋爾格沙沒有眼睛 取而代之的是嗅覺異常發達
幻影の類いは効かないんだ
幻影之類的魔法是沒用的
何てぶざまだ
真是太丟人了
切り替えよう
重新來過吧
君は優秀なエルフだ
你是優秀的精靈
次はちゃんと対策を…
下次會好好應對…
違う　違うんだ
不 不是的
優秀なんかじゃない
我一點也不優秀
僕は
我是
落ちこぼれなんだ
吊車尾
テレスコープのぞいて
透過望遠鏡
見つめてる君
注視著的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
彷彿顛倒一樣
地に足がつかないわ
雙腳無法踏實著地
こころうわの空
心思早已浮上雲端
行き場のない想いは
無處安放的心意
苦しくなるだけ
只會感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好難受
“もしも”なんて呪文
「假如」這類的咒語
なんの効力もないけど
雖然沒有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
還是忍不住會這樣想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜歡你。喜歡？超喜歡。
って言えていたのに
明明能說得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作響的回憶
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不夠 不夠 還不夠
君成分が足りない
你的成分還不夠
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想觸碰 想觸碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的愛凍結之前
温めてよね　お願い
請你將它溫暖起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第十話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第十集
ボクたちのユメ
我們的夢想
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR